移动设备消息推送系统预研
一、引言
1.1 编写目的
手机的互联是网联功能的重要一环，手机能及时获知汽车状态更新通知十分关键。
本文档PUSH系统的实现进行预研，为后面消息推送系统的设计提供依据。
本文档适合阅读对象：开发人员、测试人员和产品经理等。
1.2 术语说明
移动推送：提供从云端到移动终端的推送服务，支持Android和iOS平台的通知/消息的推送功能。
推送包括：通知和消息。
通知，会在手机弹出通知栏，用户可以打开或者清除通知栏。iOS需要app在后台运行下才会通知栏弹出。
消息，不会在通知栏弹出，会在app中提示消息接收。客户端在接收到消息后，需要自己去处理消息的展示方式和后续动作。
二、可行性分析
2.1 需求分析
推送需求如下：
1、保证到达率。到达率所设计的因素有：
后台运行不被系统杀死。
即使杀死后重新启动几率高。
2、推送速度。通知和消息到达的及时性对于网联功能的效果十分重要。
3、支持后台对Andorid、IOS系统的推送。
2.2 主流方案
2.2.1 C2DM
google android系统级别的推送服务。
优点：系统级，不会被Android系统杀。
缺点：Google官方服务需要翻墙，国内Android系统通常都去除Google服务。
2.2.2 轮询
基于pull方式，应用程序固定时间与服务器通信查询最新消息。
缺点：成本高，时效性低。耗费客户端和服务器资源。
2.2.3 短信
基于PUSH方式，利用短信通知到客户端。网络要求低，成本高，可以作为无网络状态下的补充机制。
2.2.4 使用MQTT或XMPP自建
功能实现性、性能高，实现成本高。特别是客户端开发成本高。
2.2.5 手机厂商通道
操作系统不会杀死属于自己品牌的推送服务。
Android一般有：小米推送、华为推送。
Ios有：APNs
一般是根据自身产品系统分布和手机系统份额来确定的。
目前手机系统份额分布如下：

按照我们的北上广深战略结合一线城市的占比，使用APNs+华为+小米应该满足过半手机推送稳定性需求。Oppo和vivo没有系统推送服务。
2.2.6 第三方推送
及时性：市面上的第三方推送公司应该都可以满足需求。
稳定性：推送的底层有赖于设备端和服务器端要建立一条稳定的长连接通道，这是消息能够从服务器端稳定下发的前提。 但是该长连接通道实际上会受到很多的影响和限制因素。 比如厂商ROM的限制，运营商的限制等，在技术上很难做到一个很高比例的可用性，只能不断改进和演化，以及需要对多种Android厂商ROM去积极做适配。相信各家第三方推送技术提供商都在不断做稳定性上的技术改进。
稳定性的一个最直接影响其实就是“送达率”了，这个也是选择一个第三方开发者服务最基本的考量指标了，也是开发者所能直观感受到的。在送达率上，除了基本的技术手段外，还有一个很重要的称为“多路复用”的技术弥补手段，简单地讲，就是如果设备上有多个集成了SDK的App，那么只要有一个存活过的话，那么就可以把长连接通道给建立起来，这样设备上其它App的消息就可以通过该App的通道去做下发。 形象的讲，这个其实发挥的是一个联盟互保的优势，特别是联盟内有一些高频使用的App出现的时候，消息送达率提升的效果就会很明显。所以如果在选择第三方推送的时候，特别是一些基础的技术指标都做得差不多的时候，一定要看一下推送服务商所服务的App列表，或者客户列表。
主流的第三方推送有以下几种：
1、极光
极光早期专注于推送服务，可以说沉淀很深，现在改名为“极光”后业务面更广了。

2、个推，声誉不好~
3、阿里/友盟（阿里全家桶模式，兄弟应用多，友盟跟阿里使用相同的SDK，使用淘宝UTDID作为设备标识，使用相同的后台驻留和推送通道。）
友盟采用了共享连接的技术方案，即多个采用友盟推送的App可以相互共用长连接，保证你的app被杀死后只要用户打开了采用友盟推送的app，你的app就可以利用兄弟app来接收推送。

 
友盟和阿里所涉及的APP较多，且阿里可以集成小米和华为系统推送，前期可以建议选择阿里进行测试。
极光可作为备选。
2.3 竞品对标（Android）
特斯拉：没有使用第三方推送，应该使用自建推送。会有消息/通知不能及时接收的情况。
斑马：用360加固了，看不到~~~，阿里系的猜测用阿里移动推送。
三、预研结论
1、推送架构：主推送使用阿里/友盟，Andorid集成小米和华为推送，IOS集成APNs。如果这些都推送失败，按业务需求使用短信推送。
2、Android通过识别ROM，使用特定的推送通道。小米和华为优先使用厂家通道，其它系统使用通用通道。
3、产品方面也要做出相关设计，争取用户将app设置为可信应用，提高生存率。
4、可监听推送模块消息调起app后台进程，作为app后台保活的一种补充方法。
 
